ἹΑ.Ι . Ο. 1,1-2.

v„ 1-2 ὅδὲ νεώτερος αὐτοκρά- 1ο. 47, 7 utto . . . iu
cip ἅμ’ ἡμέρᾳ προελθὼν εἰς a caprarum vectio* (so.
Kaurrrblrou ἔθυσεΙᾸ die casus).

Cum Tacitus sacrificium ¹primo integro imperii
die (γῆμ’ ἡ epp) factum aut ignoretaut omittat, alium
peculiarem fontem Plutarcho praesto fuisse cogitari
potest Sed sollemne sacrificium. quod in eiusmodi
casu-usitatum erat, ipse potuit· addere, praesertim cum
id agat, ut quam grandissimum reddat novi princi ι
patus initium. Othonem„ euim primo solido die in Oa·

pitolium escendisse et in senatu prima acta edidisse

tradit. Quare ue ἅμ’ ἡμέρᾳ quidem premendum, quippe
quod causam habeat iu³ scaena a Plutarcho compo·

sita, Quam scaenam apparet ipsi esse tribuendam.

Quae enim enumeratam, veniam Oelso datam, con·
sulatuum destinationem, sacerdotiorum distributionem,
bonorum restitutionem: haec Tacitus, qui c. 51-70
de Vitellio, agit et c. 71 ad Othonem redit, sequen-
tibus capitibus temporis. non habita ratione comme·
morat, primum c. 71, secundum et tertium e. 77,
quartum c. 90, quod factum esse adicit pridie idus
Martias. Itaque non eidem haec omnia adscribit diei.
Differunt igitur scriptores. Equidem prorsus consentio
cum Beckurtsio (l. l. p. 35 sq.)‚ qui in fonte haec
coniuncta fuisse et a Tacito dispersa esse negat, sed
Plutarchum hoe capite omnia ex fonte coegisse putat,
quibus Otho primorum animos sibi conciliare studuerit.
Tacitum enim res in fonte coniunctas adeo dissipa·

 

